Остановлюсь более подробно на личности Евгения Мухтарова.
Это довольно известная фигура в среде антикультизма.
Близкое окружение Александра Дворкина.
Идея снять эту серию у меня возникла после найденного черного списка на сайте Ирине Леонского,
где он призвал помнить всех неугодных.
Запомните эти имена, фамилии и ритуальные клички.
Запомните все, что только можно.
Уверяем, никто не избежит нашего внимания.
Что нужно иметь в голове, чтобы написать и опубликовать подобный призыв?
Ну, видимо, они считают себя очень важными птицами,
осознают себя неким карательным органом,
чрезвычайно важным и наделенным определенными полномочиями.
Ну, такое.
Со стороны, как по мне, это выглядит, как типичная психлечебница.
Как по идеям, так и по методам воздействия.
Пойдем дальше.
Евгений Мухтаров, журналист из Ярославля.
Знаком с Александром Горюновым, которому у нас, насколько помните, была посвящена отдельная серия.
Они состояли автономной некоммерческой организации
Ярославский Леговический Информационно-Консультационный Центр.
Мухтаров, руководитель пресс-службы Центра Ильиния Рионского.
С 2009 по 2015, член скандального экспертного совета
по проведению государственной религиозной экспертизы при Миндюсте РФ.
Известный сектаборец и биограф Александра Дворкина.
Об АллатРа Мухтаров открыто не высказывался.
По крайней мере, я не нашел.
Говорят, короля делает свита.
Книга «Моя Америка», автобиография Дворкина, написана в соответствии с Мухтаровым.
Вернее, это была даже его личная инициатива, как он признался.
Мухтаров убеждал Дворкина рассказать о своей жизни и закрыть белые пятна.
Чтобы показать, что Дворкин обычный человек, которому ничего человеческое не чуждо.
Ну, рассказали и рассказали. Что там правда, а что нет, не столь важно.
Кто о себе плохо напишет.
Помимо угрожающего визга на странице охерение.ру, меня заинтересовало еще вот что.
В интернете в одном из старых форумов был найден такой отрывок. Зачитаю.
В августе 2002 года, участник одного националистического интернет-форума с именем Анна Нербе
и такой-то электронной почтой решил раскрыть свою личность и представиться.
Им оказался Евгений Мухтаров.
И вот что он написал.
Цитата.
Меня зовут Евгений, я родился в 69-м Ярославле.
Фамилия такая-то.
Учился на ИСТФАКе, служил в армии с 91-го.
Журналист.
Позиция у меня здесь предельно простая, пишет Мухтаров.
Стараться по мере сил помогать любым организациям патриотической ориентации.
Независимо, кто у них лидер и какая именно идея в данный момент доминирует.
Просто я считаю, что сейчас не время выяснить в душе, кто здесь правильный думок.
Вот отразим мы вместе экспансию и завоевание, передавим пятую колонну внутри,
тогда и будем с собой разбираться.
А пока у нас один общий враг.
И если мы не будем, сидя в одном окопе, друг друга прикрывать, нас всех аккуратно перебьют.
Действительно ли это Евгений Мухтаров под ником Анна Нербе?
На его личной страничке ВКонтакте находим скрин даренной книги Анна Нербе.
Кто не знает, Анна Нербе это оккультное сообщество.
Существовало в фашистской Германии с 1935 по 1945 год.
Кому интересно, смотрим 27 калейдоскоп фактов, как не попасть в ад.
Или интервью с Андреем Буровским.
Мистические истории Анна Нербе.
А мы продолжим.
Цитирую дальше.
Помимо работы в газете, у меня уже много лет довольно редкое хобби.
Противодействие деструктивным культам.
Проще говоря, охотник за сектами.
Не буду скрывать, что достиг в этом плане у себя на территории Ярославской области определенных успехов.
Специализировался в основном на харизматах и на О-50.
Действуя из внутренних убеждений, что духовная зараза западного производства,
ничем не лучше политическая, культурная, экономическая и прочая импортируемость того же Запада.
Старался готовить общественное мнение жителей по этому поводу через прессу.
Инициировал пикеты против различных сектантских мероприятий.
Пытался срывать шоу иностранных миссионеров.
Вытаскивал из культов тех, кто еще не увяз-то с головой и так далее.
Здесь стоит сделать небольшое вступление и дополнить биографию ультра-патриота Мухтарова одним любопытным документом.
Речь идет о грантовом сертификате на сумму 3500 долларов в США.
В 1997 году этот грант выделил журналисту Мухтарову Западный фонд «Открытое общество».
Деньги немалые по тем временам.
Но кто основатель фонда спросите вы?
Джордж Сорос.
Ни много ни мало.
Зачем Мухтаров до сих пор держит этот скрин на своей страничке ВКонтакте, лично для меня совершенно не ясно.
Но вернемся к тексту.
Дальше секта Борис Мухтаров делится с нами нехитрыми методами, с помощью которых он отражает экспансию извне.
Цитирую.
«Но, думаю, мой опыт выслеживания дичи может пригодиться.
Ведь, собственно, мне без разницы, кому ставить подножки.
Сектантам или не менее омерзительным антинацистам.
Методы здесь примерно одни и те же.
Собрать массив данных, затем выплеснуть его в широкую аудиторию,
а параллельно забомбить противника официальными заявлениями государственной инстанции.
А ввозь он копыта и отбросит».
Вот такая стратегия, знакомая, наверное, уже многим, не правда ли?
А хотите знать, какова официальная весть Мухтарова, почему он занялся проблематикой религиозных сект?
Читаю из Википедии, оказывается, стечение обстоятельств.
Цитата.
«Когда я стал работать в газете, то написал несколько статей о судьбах людей, поломанных в разного рода культах.
У кого-то семья развалилась, у кого-то лидеры секты обманом отняли квартиру, довели до сумасшествия ребенка.
Потом ко мне стали обращаться с этими проблемами сами читатели, да и чиновники тоже».
Далее из текста видно, что Мухтаров в свое время имел сайт, посвященный антисектантской борьбе.
russken.narod.ru
Процитирую ремарку из этой статьи.
Она важна.
Мы не зря выделили Кен за главными буквами.
Это, как нам представляется, не случайное совпадение, а отсылка к организации Cold Evidence Network,
которая была основана в США и практиковала весьма радикальные методы антирелигиозной работы, включающие в себя депрограммирование.
Метод насильственного воздействия на человека с целью заставить его отказаться от своих убеждений.
В середине 90-х годов прошлого века американский суд признал Кен и нескольких его агентов виновниками в нападении и похищении людей.
В 1996 году по решению суда Кен был объявлен банкротом, а в 1997 году появился сайт Мухтарова russken.narod.ru
в качестве официальной страницы общественного центра гражданская безопасность.
И еще одна история, она незначительная, но на мой взгляд многоговорящая.
В хиповские времена у Двокина, как и у всех, как и у большинства, в то время была своя кличка, прозвище.
В биографии есть намек на то, что его звали Шмель, и что он имел тесное отношение к хипиз-группе Волос.
Имел участие в скандально известной выставке о БДНХ и так далее.
Оказалось, в выставке участия он не принимал, и его звали вовсе не Шмель, а Агосфер, или Вечный Брат.
После выхода книги на форумах начали писать люди, участники тех событий.
Они возмущались. Они возмущались уже Мухтаров, как слуга своего хозяина,
хипус отстаивать Дворкина, как его кличку Шмель, так и тот факт, что Дворкин таки был членом группы Волос.
Отстаивал остро, в своей привычной оскорбительной манере, как он умеет. Я заскринял.
Но, в конце концов, люди его все-таки попустили.
В реальности же прозвище Шмель имела женщина, и к самой группе Волос Дворкин имел весьма отдаленное отношение.
Зачем врать, спрашивается? Ведь ложь-то все равно вскроется.
Что еще заинтересовало меня в далеком прошлом Мухтарова, так это микс из любопытных ингредиентов.
Талантливый журналист, обладающий острым и дерзким слогом.
Активный общественный деятель.
Инициатор одного из самых первых законопроектов по регулированию деятельности сект.
Поклонник анонербы. Патриот.
Человек, симпатизирующий идеям скандально известной антикультовой организации КЭМ в Соединенных Штатах Америки,
которая использовала методы депрограммирования.
В 1995 году она проиграла суд и обанкротилась.
И, наконец, Лига патриотической молодежи, зарегистрированная в 1994 году.
Одним из инициаторов ее в Ярославской области был Евгений Мухтаров.
Среди целей ее задач было воспитание патриотизма у подрастающего поколения.
В 1999 году она прекратила свое существование.
Давайте прочтем отрывок ниже.
Руководство с самого начала уделяло большое значение подготовке кадров, носителей патриотической идеологии,
для их постепенной интеграции в систему управления.
Бывшие участники занимают сегодня различные должности в областных структурах исполнительной и законодательной власти,
органах местного самоуправления, средствах массовой информации, подразделениях, федеральных организаций и ведомствах.
Давайте внимательно посмотрим на ее флаг.
Где мы могли подобное видеть?
Ах, вот где!
Фронт национал революционного действия.
Ультраправые, националисты, фашисты.
Из песни слова не выкинешь, как говорится.
И, наверное, неудивительно, что впоследствии Мухтаров подтянулся на двор.